You must be the one who killed Chat.
Kau pasti orang yang membunuh Chat.
I didn’t kill her!
Aku tidak membunuhnya!
You’re here to find out the truth about your dad
Anda di sini untuk mencari tahu kebenaran tentang ayah Anda
and now, you know everything.
dan sekarang, Anda tahu segalanya.
So the two of us no longer need to stay together
Jadi kita berdua tidak perlu lagi tinggal bersama
Please don’t be angry at me.
Tolong jangan marah padaku.
Eat up!
Menghabiskan!
Don’t f*cking bother my sisters.
Jangan ganggu saudara-saudara perempuanku.
What are you doing in here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I…
SAYA…
I thought you went out.
Kukira kamu sudah keluar.
So I came in to clean the room.
Jadi saya masuk untuk membersihkan ruangan.
My friend came to visit me last night.
Temanku datang mengunjungiku tadi malam.
We had a bit too much to drink.
Kami minum terlalu banyak.
So I got up late today.
Jadi saya bangun terlambat hari ini.
I’ll come back when you finish getting dressed.
Aku akan kembali saat kamu selesai berpakaian.
Mr. Asok has been busy with work.
Tuan Asok sedang sibuk dengan pekerjaannya.
He has a lot of stress because of it.
Dia sangat stres karenanya.
He won’t be home much.
Dia tidak akan lama di rumah.
Yes.
Ya.
Don’t bother him with unnecessary things.
Jangan ganggu dia dengan hal-hal yang tidak perlu.
Here.
Di Sini.
I just hung out with my friend and enjoyed the wine.
Saya baru saja nongkrong dengan teman saya dan menikmati anggur.
It’s not something
Itu bukan sesuatu
that Mr. Asok needs to know, right?
yang perlu diketahui Tuan Asok, kan?
Mr. Asok often told me.
Tuan Asok sering menceritakannya kepadaku.
He trusts me to take care of this house.
Dia memercayaiku untuk mengurus rumah ini.
I need to tell him everything that happens in the house.
Aku perlu menceritakan padanya semua yang terjadi di rumah.
No matter what it is or who it’s concerned.
Tidak peduli apa itu atau siapa yang terlibat.
Does it include…
Apakah itu termasuk…
your habit of secretly wearing my clothes
kebiasaanmu memakai bajuku secara diam-diam
and walking around the house?
dan berjalan-jalan di sekitar rumah?
As if…
Seolah olah…
you were the lady of the house.
Anda adalah nyonya rumah.
I get it.
Saya mengerti.
Every woman,
Setiap wanita,
We all want a rich husband
Kita semua menginginkan suami yang kaya
who can provide a comfortable life for us.
yang dapat memberikan kehidupan yang nyaman bagi kita.
I’m also a woman.
Saya juga seorang wanita.
I get it.
Saya mengerti.
But I’m not sure
Tapi aku tidak yakin
if Mr. Asok will understand it.
jika Tuan Asok memahaminya.
If one day he finds out
Jika suatu hari dia mengetahuinya
that his maid…
bahwa pembantunya…
who has been taking care of his house and kids,
yang telah mengurus rumah dan anak-anaknya,
she has this secret ambition.
dia punya ambisi rahasia.
I can’t imagine
aku tak bisa membayangkannya
how he would react.
bagaimana dia akan bereaksi.
You should stick to the job you are good at.
Anda harus tetap menjalani pekerjaan yang Anda kuasai.
Cleaning up the house.
Membersihkan rumah.
Pi.
Pi.
Bua.
Berbicara.
Come and help me with her.
Kemarilah dan bantu aku menanganinya.
Picha.
Foto.
Pi.
Pi.
What did she put in her tea?
Apa yang dia masukkan ke dalam tehnya?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Old witch.
Penyihir tua.
What did you put in her tea?
Apa yang kamu masukkan ke dalam tehnya?
Hello, Tina.
Halo, Tina.
What?
Apa?
Hold on. I can’t hear you.
Tunggu. Aku tidak bisa mendengarmu.
Hello?
Halo?
You bitches.
Kalian jalang.
Buntharika.
Bunthaarika.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
Chompoonuch, Pudpichaya, Chatfah.
You think you are the flowers of Bupphachat Mansion, right?
Kau pikir kau adalah bunga dari Bupphachat Mansion, kan?
But the truth is that you are insects swarming around rotten garbage.
Namun kenyataannya kalian adalah serangga yang berkerumun di sekitar sampah busuk.
You’re not superior to others.
Anda tidak lebih unggul dari orang lain.
Tell me.
Beri tahu saya.
What the hell did you put in her tea?
Apa sih yang kau masukkan ke dalam tehnya?
It’s pesticide.
Itu pestisida.
I wanted your parents to see
Aku ingin orang tuamu melihat
how screwed up their daughters are.
betapa kacaunya putri-putri mereka.
Why the fuck did you do this to us?
Kenapa kau lakukan ini pada kami?
What have we ever done to you?
Apa yang pernah kami lakukan padamu?
You are living in an ivory tower.
Anda tinggal di menara gading.
You didn’t know anything.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Mrs. Fai died because of you guys.
Nyonya Fai meninggal karena kalian semua.
Parn ended up like this because of you.
Parn berakhir seperti ini karenamu.
Many people lost everything
Banyak orang kehilangan segalanya
because of your family.
karena keluargamu.
It serves you right.
Itulah gunanya.
Damn, what the hell is she talking about?
Sial, apa sebenarnya yang dia bicarakan?
Pi.
Pi.
Let’s take her to the hospital.
Ayo kita bawa dia ke rumah sakit.
Picha.
Foto.
Pi.
Pi.
(People whom we love)
(Orang-orang yang kita cintai)
(they can hurt us more than those who hate us.)
(Mereka dapat menyakiti kita lebih dari mereka yang membenci kita.)
(The more we love them)
(Semakin kita mencintai mereka)
(The less we should trust them.)
(Semakin sedikit kita harus mempercayai mereka.)
You can’t come in.
Anda tidak bisa masuk.
I’ll take care of her.
Aku akan menjaganya.
Okay.
Oke.
(Because a serpent, )
(Karena seekor ular, )
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
(it’s not as scary as a friend who betrays you.)
(tidak seseram teman yang mengkhianati Anda.)
Aunty Chom is still there, right?
Bibi Chom masih di sana, kan?
Yes, she’s still here.
Ya, dia masih di sini.
She is the one who killed Uncle Kajorn and Chat.
Dialah yang membunuh Paman Kajorn dan Chat.
(If you are bitten by them, no serum can heal you.)
(Jika Anda digigit olehnya, tidak ada serum yang dapat menyembuhkan Anda.)
We need to investigate it further.
Kita perlu menyelidikinya lebih lanjut.
But…
Tetapi…
I’m afraid we won’t get any info from her.
Saya khawatir kita tidak akan mendapat info apa pun darinya.
(Only death is waiting for us.)
(Hanya kematian yang menunggu kita.)
Here.
Di Sini.
I can’t believe Aunty Chom killed herself to run away from her crimes.
Aku tak percaya Bibi Chom bunuh diri untuk lari dari kejahatannya.
I was worried about Pi.
Saya khawatir tentang Pi.
So I forgot that we should keep an eye on her until the police arrived.
Jadi saya lupa bahwa kita harus mengawasinya sampai polisi tiba.
No one would think about it if they were in our situation.
Tidak seorang pun akan memikirkan hal itu jika mereka berada dalam situasi kita.
I can’t believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
Aunty Chom was the murderer.
Bibi Chom adalah pembunuhnya.
I almost let her get away with her crimes.
Aku hampir membiarkan dia lolos dari kejahatannya.
I think…
Menurut saya…
she might not be the murderer.
dia mungkin bukan pembunuhnya.
Excuse me.
Permisi.
If it wasn’t her, who else could it be?
Kalau bukan dia, siapa lagi?
She almost got me into the ICU with Pi.
Dia hampir membawaku ke ICU bersama Pi.
I know.
Aku tahu.
I know that she hated us.
Aku tahu dia membenci kita.
But Chat’s attack,
Tapi serangan Chat,
I don’t think she did it.
Menurutku, dia tidak melakukannya.
If it’s not her.
Jika bukan dia.
Is it you?
Apakah itu kamu?
Hey.
Hai.
You haven’t told me.
Kamu belum memberitahuku.
Where have you been since Uncle Kajorn was killed?
Kemana saja kamu sejak Paman Kajorn terbunuh?
I have my reason to run away.
Aku punya alasan untuk melarikan diri.
Then tell me your reason right now.
Kalau begitu, beritahu aku alasanmu sekarang juga.
Otherwise, I’ll get you arrested.
Kalau tidak, aku akan menangkapmu.
Aunty Chom also sabotaged me.
Bibi Chom juga menyabotase saya.
She switched my medication, and my sleepwalking got worse.
Dia mengganti obatku, dan kondisi tidur sambil berjalanku makin parah.
I sleepwalked to where Uncle Kajorn was.
Aku berjalan sambil tidur menuju tempat Paman Kajorn berada.
But when I found him,
Tapi ketika aku menemukannya,
he was already dead.
dia sudah meninggal.
Do you remember Mangkorn?
Apakah Anda ingat Mangkorn?
Mangkorn from Chat’s journal.
Mangkorn dari jurnal Chat.
His name is Arch.
Namanya Arch.
He saved me.
Dia menyelamatkanku.
He took care of me.
Dia merawatku.
He helped me investigate things that happened.
Dia membantu saya menyelidiki hal-hal yang terjadi.
Wait.
Tunggu.
You trust him?
Kamu percaya padanya?
I trusted him at first.
Awalnya, saya memercayainya.
Until…
Sampai…
There’s one thing you need to know.
Ada satu hal yang perlu Anda ketahui.
What is it?
Apa itu?
Miss Pudpichaya’s family, the doctor wants to see you.
Keluarga Nona Pudpichaya, dokter ingin menemui Anda.
Pi’s condition is now out of danger.
Kondisi Pi sekarang sudah tidak berbahaya.
The doctor said she was lucky that she only took a small sip of the tea.
Dokter berkata dia beruntung karena dia hanya minum sedikit saja teh itu.
They gave her an antidote.
Mereka memberinya penawarnya.
Where is Baibua?
Dimana Baibua?
You told me she was back.
Kau bilang dia kembali.
She said she would cooperate with the police.
Dia mengatakan dia akan bekerja sama dengan polisi.
She’s talking to the doctor right now.
Dia sedang berbicara dengan dokter sekarang.
I’m sorry about this.
Saya minta maaf tentang hal ini.
I never thought it would be someone close to us like Aunty Chom.
Aku tak pernah menyangka kalau orang yang datang adalah orang dekat kita seperti Bibi Chom.
I have one more thing I need to tell you.
Ada satu hal lagi yang perlu kukatakan kepadamu.
Um…
Satu…
When Chain and I were on our way to Bupphachat Mansion,
Ketika Chain dan aku sedang dalam perjalanan ke Bupphachat Mansion,
we received a call.
kami menerima panggilan.
You, check that way.
Kamu, periksa ke arah sana.
Yes.
Ya.
We believe that he ran his truck into a tree on the side of the road.
Kami yakin truknya menabrak pohon di pinggir jalan.
Mr. Thana was found dead at the scene.
Tuan Thana ditemukan tewas di tempat kejadian.
Headquarters, we found a dead driver.
Markas besar, kami menemukan pengemudi yang tewas.
We think the accident happened around the time you took Picha to the hospital.
Kami pikir kecelakaan itu terjadi sekitar waktu Anda membawa Picha ke rumah sakit.
Chom.
Kom.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I stayed at my apartment last night.
Aku menginap di apartemenku tadi malam.
So I wasn’t here.
Jadi saya tidak ada di sini.
Yes.
Ya.
Miss Parn.
Nona Parn.
Where were you when this happened?
Di mana Anda saat ini terjadi?
I took a sleeping pill.
Saya minum pil tidur.
I was sleeping in my room.
Aku sedang tidur di kamarku.
No matter how many times we face a loss, we don’t seem to get used to it.
Tidak peduli seberapa seringnya kita menghadapi kekalahan, kita tampaknya tidak terbiasa dengannya.
I’m ready to fully cooperate with the police.
Saya siap bekerja sama sepenuhnya dengan polisi.
I will also tell you where I was all this time.
Aku juga akan memberitahumu di mana aku selama ini.
You said you ran away to avoid being a suspect in Mr. Kajorn’s death, right?
Anda mengatakan Anda melarikan diri untuk menghindari menjadi tersangka dalam kematian Tuan Kajorn, benar?
Yes.
Ya.
I was investigating everything that happened to prove my innocence.
Saya menyelidiki semua yang terjadi untuk membuktikan ketidakbersalahan saya.
You found everything in this flash drive by yourself?
Anda menemukan sendiri semuanya dalam flash drive ini ?
No, someone helped me.
Tidak, seseorang membantu saya.
He’s Chatfah’s half-brother.
Dia saudara tiri Chatfah.
Hello.
Halo.
We contacted the deceased’s family living in another province.
Kami menghubungi keluarga almarhum yang tinggal di provinsi lain.
They will come to receive his body this evening.
Mereka akan datang untuk menerima jenazahnya malam ini.
Thank you.
Terima kasih.
When his family arrives, can you call me?
Ketika keluarganya tiba, bisakah kamu meneleponku?
What was your relationship with Mr. Thana?
Apa hubungan Anda dengan Tuan Thana?
I was his friend, his close friend.
Saya adalah temannya, teman dekatnya.
Sure.
Tentu.
Excuse me, are you Mr. Thana’s friend?
Permisi, apakah Anda teman Tuan Thana?
Yes.
Ya.
Why, Officer?
Mengapa, Pak Polisi?
I was informed that the suspect in my case was dead.
Saya diberitahu bahwa tersangka dalam kasus saya telah meninggal.
So I came here to confirm it.
Jadi saya datang ke sini untuk mengonfirmasinya.
The suspect?
Tersangka?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Thana Satratawee was suspected of killing the witness in the Black Fairy fire.
Tn. Thana Satratawee diduga membunuh saksi dalam kebakaran Black Fairy.
How did he become the suspect?
Bagaimana dia menjadi tersangka?
A CCTV camera captured him entering the hospital.
Kamera CCTV menangkap dia saat memasuki rumah sakit.
He was disguised as a nurse.
Dia menyamar sebagai perawat.
He went into the witness’s room.
Dia masuk ke ruang saksi.
Shortly after that, the witness died.
Tak lama setelah itu, saksi tersebut meninggal.
Khem.
Khem.
Picha.
Foto.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Do you have any pain?
Apakah Anda merasakan nyeri?
I was so scared.
Saya sangat takut.
I’m fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
You don’t need to say anything.
Anda tidak perlu mengatakan apa pun.
Can we stay like this for a while?
Bisakah kita tetap seperti ini untuk sementara waktu?
Things are coming to an end.
Segala sesuatunya akan segera berakhir.
Sarah’s friend will gain consciousness soon.
Teman Sarah akan segera sadar.
Then the police will know
Nanti polisi tahu
that I started the fire at the nightclub.
bahwa saya yang memulai kebakaran di klub malam itu.
If I can help you on this,
Jika saya dapat membantu Anda dalam hal ini,
will l…
akan l…
be ahead of Nathat?
berada di depan Nathat?
What medicine is that?
Obat apa itu?
It’s my medicine.
Itu obatku.
POTASSIUM CHLORIDE IS USED TO TREAT HYPOKALEMIA FROM SEVERE DIARRHEA OR VOMITING.
KALIUM KLORIDA DIGUNAKAN UNTUK MENGATASI HIPOKALEMIA AKIBAT DIARE PARAH ATAU MUNTAH.
Captain.
Kapten.
I’m here to search Mr. Thana’s house.
Saya di sini untuk menggeledah rumah Tuan Thana.
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
You aren’t in charge of the Black Fairy fire case.
Anda tidak bertanggung jawab atas kasus kebakaran Peri Hitam.
No.
TIDAK.
I’m here because of Miss Chomchai’s murder.
Saya di sini karena pembunuhan Nona Chomchai.
Murder?
Pembunuhan?
But she killed herself, didn’t she?
Tapi dia bunuh diri, bukan?
We found many abnormalities in the rope knots and her autopsy.
Kami menemukan banyak kelainan pada simpul tali dan otopsinya.
More importantly, we found fingerprints and footprints at the crime scene.
Yang lebih penting, kami menemukan sidik jari dan jejak kaki di tempat kejadian perkara.
They belonged to Mr. Thana, who should not have been there.
Itu milik Tuan Thana, yang seharusnya tidak ada di sana.
It’s highly possible that he sneaked into the house after you left.
Ada kemungkinan besar dia menyelinap ke dalam rumah setelah Anda pergi.
I’m not sure if this is a side effect of the medication.
Saya tidak yakin apakah ini efek samping obatnya.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
I didn’t remember anything.
Saya tidak ingat apa pun.
It felt like a dream to me.
Rasanya seperti mimpi bagiku.
Which part do you not remember?
Bagian mana yang tidak Anda ingat?
The poisoning.
Keracunan.
I remember drinking the tea.
Saya ingat sedang minum teh.
Then I felt like I was dreaming.
Lalu, saya merasa seperti sedang bermimpi.
But from what Chom told me,
Tapi dari apa yang Chom katakan padaku,
she said I was half awake.
Dia bilang aku setengah sadar.
I wasn’t unconscious.
Saya tidak pingsan.
But when I woke up, I didn’t remember anything.
Tetapi ketika aku terbangun, aku tidak ingat apa pun.
I didn’t remember if anyone did something to me.
Aku tidak ingat apakah ada orang yang melakukan sesuatu kepadaku.
It’s likely a side effect of the medication.
Kemungkinan itu efek samping obatnya.
That’s what I thought at first.
Itulah yang kupikirkan pada awalnya.
But this is not the first time it happened to me.
Namun ini bukan pertama kalinya hal itu terjadi pada saya.
Sometimes, I lose memories of a certain moment.
Kadang kala, saya kehilangan ingatan pada momen tertentu.
I can’t remember what happened in those moments.
Saya tidak dapat mengingat apa yang terjadi pada saat itu.
Has this happened to you before?
Apakah ini pernah terjadi kepada Anda sebelumnya?
How is it?
Bagaimana?
It’s from the forensic science center.
Itu dari pusat ilmu forensik.
They’ve identified the remains found at the farm.
Mereka telah mengidentifikasi sisa-sisa yang ditemukan di pertanian.
But we searched the crime records database and didn’t find a match.
Tetapi kami mencari dalam basis data catatan kejahatan dan tidak menemukan kecocokan.
Yes.
Ya.
What if this person has never been reported missing?
Bagaimana jika orang ini tidak pernah dilaporkan hilang?
Then we won’t find her name in the database.
Kalau begitu, kami tidak akan menemukan namanya di basis data.
So this person…
Jadi orang ini…
It’s likely that she is assumed to be alive
Kemungkinan besar dia dianggap masih hidup
after she ran away with another man.
setelah dia melarikan diri dengan pria lain.
That’s why no one reported her as a missing person.
Itulah sebabnya tidak ada seorang pun yang melaporkannya sebagai orang hilang.
So I searched the list of people who left the farm during that time.
Jadi saya mencari daftar orang-orang yang meninggalkan pertanian selama waktu itu.
Send the remains for a DNA test.
Kirim sisa-sisanya untuk tes DNA.
Inform her relative to come in for a DNA test.
Beritahu kerabatnya untuk datang untuk tes DNA.
This is the result.
Inilah hasilnya.
It’s someone we never imagined, right?
Dia seseorang yang tidak pernah kita bayangkan, bukan?
Thank you, Chompoo,
Terima kasih, Chompoo,
for contacting me from time to time.
untuk menghubungi saya dari waktu ke waktu.
I still miss Sarah.
Aku masih merindukan Sarah.
Sure.
Tentu.
How is Sarah’s case going?
Bagaimana perkembangan kasus Sarah?
I know the truth about everything.
Saya tahu kebenaran tentang segalanya.
I know who started the fire.
Saya tahu siapa yang memulai kebakaran.
How did you find out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Sarah’s friend told me
Teman Sarah memberitahuku
after he gained consciousness and before he died.
setelah dia sadar dan sebelum dia meninggal.
Now, the police know…
Sekarang, polisi tahu…
that Sarah started the fire.
bahwa Sarah yang memulai kebakaran.
What?
Apa?
Stop playing hard to get.
Berhentilah bermain jual mahal.
I know you are easy.
Aku tahu kamu mudah.
It’s good that my injury is not serious.
Untungnya cederaku tidak serius.
Damn it. There’s a camera here.
Sialan. Ada kamera di sini.
What if she reports it to the police?
Bagaimana jika dia melaporkannya ke polisi?
Sarah, what the hell are you doing?
Sarah, apa yang sebenarnya kamu lakukan?
I’m going to burn everything.
Aku akan membakar semuanya.
So there will be no evidence left.
Jadi tidak akan ada bukti yang tersisa.
If we are asked about it,
Jika kita ditanya tentang hal itu,
we just blame it on Chompoo.
kita hanya menyalahkan Chompoo.
Sarah, you are nuts.
Sarah, kamu gila.
What the heck?!
Apa-apaan ini?!
Sarah.
Sarah.
Shit. Help me.
Sial. Tolong aku.
Help.
Membantu.
I’m very sorry.
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya.
I never thought she would be the cause of other people’s deaths.
Saya tidak pernah menyangka dia akan menjadi penyebab kematian orang lain.
The person who started the fire at the nightclub that night is Sarah?
Orang yang memulai kebakaran di klub malam itu adalah Sarah?
I heard about your house helper.
Aku mendengar tentang pembantu rumahmu.
Did you get hurt?
Apakah kamu terluka?
No.
TIDAK.
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Do you think she attacked Chatfah?
Apakah menurutmu dia menyerang Chatfah?
She switched my medication.
Dia mengganti obatku.
She tried to frame Chom and poisoned Pi.
Dia mencoba menjebak Chom dan meracuni Pi.
She hated us enough to kill us because she held grudges against my dad.
Dia begitu membenci kami hingga ingin membunuh kami karena dia menaruh dendam terhadap ayahku.
Everything is pointing that she did it, but…
Semuanya menunjukkan bahwa dia melakukannya, tapi…
I’m still unsure.
Saya masih belum yakin.
Why?
Mengapa?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I don’t have a particular reason.
Saya tidak punya alasan khusus.
Anyway, I need to be strong.
Bagaimanapun juga, aku harus kuat.
So my sisters can lean on me.
Jadi saudara-saudariku dapat bersandar padaku.
You are their big sister.
Anda adalah kakak perempuan mereka.
But don’t forget
Tapi jangan lupa
that you are also a human.
bahwa Anda juga manusia.
It’s okay to be weak sometimes.
Tak apa-apa jika terkadang merasa lemah.
You don’t need to be strong all the time.
Anda tidak perlu kuat sepanjang waktu.
If my dad were still here,
Jika ayahku masih di sini,
he would say the opposite.
dia akan mengatakan yang sebaliknya.
Your dad might love you more than you think.
Ayahmu mungkin mencintaimu lebih dari yang kamu kira.
Chatfah told me
Chatfah memberitahuku
that the will that you saw was a new one.
bahwa surat wasiat yang Anda lihat itu adalah surat wasiat yang baru.
It was written recently.
Itu ditulis baru-baru ini.
There’s a chance that his old will may be somewhere in the mansion.
Ada kemungkinan surat wasiat lamanya ada di suatu tempat di rumah besar itu.
Bua.
Berbicara.
This is probably the last time we meet.
Ini mungkin terakhir kalinya kita bertemu.
I know the truth about everything.
Saya tahu kebenaran tentang segalanya.
I no longer have a reason to stay here.
Aku tidak punya alasan lagi untuk tinggal di sini.
Hey.
Hai.
Take care of yourself, okay?
Jaga dirimu baik-baik, oke?
It’s my fault.
Ini salahku.
I told him I started the fire.
Aku bilang padanya, akulah yang memulai kebakaran itu.
So he did everything to protect me.
Jadi dia melakukan segalanya untuk melindungiku.
It’s my fault.
Ini salahku.
If I didn’t tell him that,
Jika aku tidak memberitahunya hal itu,
Thana wouldn’t have killed the witness.
Thana tidak akan membunuh saksi.
He didn’t have to do it.
Dia tidak harus melakukannya.
Chom.
Kom.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri sendiri.
You didn’t tell him to kill the witness.
Anda tidak menyuruhnya membunuh saksi.
If I didn’t manipulate him,
Jika aku tidak memanipulasinya,
he wouldn’t have done those terrible things.
dia tidak akan melakukan hal-hal mengerikan itu.
This is my fault.
Ini salahku.
Is it possible that this whole thing was Thana’s plan?
Mungkinkah semua ini rencana Thana?
He might be Chatfah’s attacker.
Dia mungkin penyerang Chatfah.
I never thought we would get to this point.
Saya tidak pernah menyangka kita akan sampai ke titik ini.
The point where everything we see will no longer be ours.
Titik di mana segala sesuatu yang kita lihat bukan lagi milik kita.
None of them have been ours from the start.
Tidak satupun dari mereka yang menjadi milik kita sejak awal.
The wealth,
Kekayaan,
the fame,
ketenaran,
and this house.
dan rumah ini.
But for me,
Tapi bagiku,
what remains ours is that we still have each other.
yang tersisa menjadi milik kita adalah kita masih memiliki satu sama lain.
I’m very glad that I still have you guys.
Aku sangat senang masih memiliki kalian.
Everything around me is just material things.
Segala yang ada di sekelilingku hanyalah benda-benda material.
I can get its replacement any time I want.
Saya bisa mendapatkan penggantinya kapan saja saya mau.
But you guys,
Tapi kalian,
you are people I don’t want to lose.
kalian adalah orang-orang yang tidak ingin aku kehilangan.
Why did you tell me to come here?
Mengapa kau menyuruhku datang kesini?
I have something important
Aku punya sesuatu yang penting
that I want us to find out together.
yang ingin saya kita cari tahu bersama.
I think…
Menurut saya…
the will that we saw,
keinginan yang kita lihat,
it was written recently.
Itu ditulis baru-baru ini.
Are you saying it’s fake?
Apakah Anda mengatakan itu palsu?
It could be a real one.
Itu bisa jadi nyata.
But it was definitely written recently.
Tapi itu pasti ditulis baru-baru ini.
After…
Setelah…
Dad found out
Ayah mengetahuinya
that Chat wasn’t his child.
bahwa Chat bukan anaknya.
Chat.
Mengobrol.
She is Mom’s child with the man named Chad.
Dia adalah anak Ibu dengan pria bernama Chad.
Her affair partner.
Pasangan selingkuhannya.
Are you sure it will be in this safe?
Apakah Anda yakin akan menyimpannya di brankas ini?
Dad hadn’t used it for a long time.
Ayah sudah lama tidak menggunakannya.
Because that’s what we thought.
Karena itulah yang kami pikirkan.
So we never opened it after Dad died.
Jadi kami tidak pernah membukanya setelah Ayah meninggal.
Do you know the combination to the safe?
Tahukah Anda kombinasi brankasnya?
I have an idea.
Saya punya ide.
It’s really Pi’s birthday.
Ini benar-benar hari ulang tahun Pi.
Why?
Mengapa?
Why did he use my birthday?
Mengapa dia menggunakan tanggal lahirku?
Because he loved you more than you think.
Karena dia mencintaimu lebih dari yang kamu kira.
There’s nothing in here.
Tidak ada apa-apa di sini.
Is this his will?
Apakah ini keinginannya?
No.
TIDAK.
It’s his letter.
Itu suratnya.
His letter to the three of us.
Suratnya untuk kami bertiga.
If any of you are reading this letter,
Jika ada di antara kalian yang membaca surat ini,
it means that my will has been opened.
itu berarti keinginanku telah terbuka.
(You three might have questions about why you don’t get anything.)
(Kalian bertiga mungkin punya pertanyaan mengapa kalian tidak mendapatkan apa pun.)
(I don’t know when you find out the truth, )
(Aku tidak tahu kapan kamu akan mengetahui kebenarannya,)
(will you be mad or hate me even more?)
(apakah kamu akan marah atau lebih membenciku?)
(But it’s okay.)
(Tapi tidak apa-apa.)
(I have my reasons why I did it.)
(Saya punya alasan mengapa saya melakukannya.)
(I’ve braced myself for the consequences.)
(Saya sudah bersiap menghadapi konsekuensinya.)
(It’s included being hated or scolded by you.)
(Termasuk dibenci atau dimarahi oleh Anda.)
(No matter what, )
(Apa pun yang terjadi, )
(you shouldn’t be punished for what I did)
(kamu tidak seharusnya dihukum atas apa yang telah kulakukan)
(The only inheritance I want to give you is freedom.)
(Satu-satunya warisan yang ingin kuberikan padamu adalah kebebasan.)
(I want you to live your life free from those allegations.)
(Saya ingin Anda menjalani hidup bebas dari tuduhan tersebut.)
(I want you to live as an innocent with no criminal records.)
(Saya ingin kamu hidup sebagai orang yang tidak bersalah dan tidak memiliki catatan kriminal.)
(This is the last thing I can give you.)
(Ini hal terakhir yang dapat kuberikan padamu.)
(I’m sorry.)
(Saya minta maaf.)
He did that to protect us…
Dia melakukan itu untuk melindungi kita…
from what he did?
dari apa yang dia lakukan?
Come here and look at this.
Kemarilah dan lihat ini.
The secret that Dad had kept.
Rahasia yang disimpan Ayah.
Mom also didn’t want anyone to find out.
Ibu juga tidak ingin seorang pun mengetahuinya.
These are documents of our company’s chemical and pesticide orders.
Ini adalah dokumen pesanan bahan kimia dan pestisida perusahaan kami.
They were not used on our farm.
Mereka tidak digunakan di pertanian kami.
But they were used to produce cheap drugs.
Namun mereka digunakan untuk memproduksi obat murah.
Our company was the center of illegal business.
Perusahaan kami adalah pusat bisnis ilegal.
If this is true, then why did Dad give everything to Chatfah?
Jika memang begitu, kenapa Ayah memberikan semuanya pada Chatfah?
Don’t tell me…
Jangan katakan padaku…
he did this to punish Mom?
dia melakukan ini untuk menghukum Ibu?
Because Mom loved Chatfah the most.
Karena Ibu paling sayang pada Chatfah.
Chat knew everything, didn’t she?
Chat tahu segalanya, bukan?
Being rejected by your own family,
Ditolak oleh keluarga sendiri,
that is the most painful thing.
itu adalah hal yang paling menyakitkan.
Do you think…
Menurut mu…
if we went to meet Chat like she told us,
jika kita pergi menemui Chat seperti yang dia katakan kepada kita,
what would happen?
apa yang akan terjadi?
We would find out everything that night.
Kami akan mengetahui segalanya malam itu.
Look here.
Lihat disini.
Aunt Fai,
Bibi Fai,
she was Uncle Kajorn’s wife and Parn’s mom.
dia adalah istri Paman Kajorn dan ibu Parn.
She knew our family’s secret.
Dia tahu rahasia keluarga kami.
We have a daughter.
Kami memiliki seorang putri.
Have you ever thought about her when you are doing this?
Pernahkah Anda memikirkannya saat melakukan ini?
We started it. We can’t stop now.
Kita sudah memulainya. Kita tidak bisa berhenti sekarang.
We won’t be doing it for long.
Kita tidak akan melakukannya lama-lama.
When we reach our goal, we will quit.
Ketika kita mencapai tujuan kita, kita akan berhenti.
We have a powerful backer.
Kami memiliki pendukung yang kuat.
Otherwise, we would have been busted a long time ago.
Jika tidak, kita sudah akan bangkrut sejak lama.
What about other effects?
Bagaimana dengan efek lainnya?
Do you know how many people died because of the drug?
Tahukah Anda berapa banyak orang yang meninggal karena obat tersebut?
Have you ever cared about those people?
Pernahkah Anda peduli terhadap orang-orang itu?
Did I force them to buy it?
Apakah saya memaksa mereka untuk membelinya?
They bought it of their own will.
Mereka membelinya atas kemauan mereka sendiri.
Kajorn!
Kajorn!
Everything that you have today is bought with my money.
Segala sesuatu yang Anda miliki saat ini dibeli dengan uang saya.
I don’t want it anymore.
Saya tidak menginginkannya lagi.
I want a divorce.
Saya ingin bercerai.
I will run away with our daughter.
Aku akan melarikan diri bersama putri kita.
If she has to have a father like you,
Jika dia harus memiliki ayah seperti kamu,
I would rather die.
Saya lebih baik mati.
Fai.
Lakukanlah.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You are making a scene.
Anda membuat keributan.
What do you want from it?
Apa yang Anda inginkan darinya?
I want you guys to stop right now.
Saya ingin kalian berhenti sekarang juga.
I don’t want my kid to grow up with a drug dealer dad.
Aku tidak ingin anakku tumbuh dengan ayah seorang pengedar narkoba.
You are not only a drug dealer, but also a producer.
Anda bukan hanya pengedar narkoba, tetapi juga produsen.
If you don’t tell anyone,
Jika kamu tidak memberi tahu siapa pun,
no one will know.
tidak seorang pun akan tahu.
How long do you think you can run away from the truth?
Menurutmu, berapa lama kamu bisa lari dari kebenaran?
I know you can do anything for money.
Saya tahu Anda bisa melakukan apa saja demi uang.
But I never thought it would get this far.
Namun saya tidak pernah menyangka akan sampai sejauh ini.
Fai.
Lakukanlah.
I will never let you leave this farm,
Aku tidak akan pernah membiarkanmu meninggalkan peternakan ini,
if you don’t tell me your conditions.
Jika Anda tidak memberi tahu saya kondisi Anda.
I don’t want your filthy money.
Aku tidak menginginkan uang kotormu.
Chat.
Mengobrol.
Girls.
Cewek-cewek.
Girls, sweetie.
Gadis-gadis, manis.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Girls, hang on.
Gadis-gadis, tunggu dulu.
I’ll come down to help you.
Aku akan turun untuk membantumu.
Picha.
Foto.
Chatfah.
Chatfah.
Asok, help the girls first.
Asok, bantu gadis-gadis itu dulu.
Get a rope.
Ambil tali.
Picha.
Foto.
Chatfah.
Chatfah.
Fai, catch the rope.
Fai, tangkap talinya.
Asok, help me pull them up.
Asok, bantu aku menariknya.
Asok, call an ambulance.
Asok, panggil ambulans.
Asok.
Asok.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kajorn, help me.
Kajorn, bantu aku.
Please help me.
Tolong bantu saya.
If she is not dead, you and I are screwed.
Jika dia tidak mati, kita akan celaka.
But she is the mother of my child.
Tapi dia adalah ibu dari anakku.
Do you want to go to jail?
Apakah kamu ingin masuk penjara?
Help me, Kajorn.
Bantu aku, Kajorn.
Kajorn.
Kajorn.
I curse you.
Aku mengutukmu.
You all will burn in hell.
Kalian semua akan terbakar di neraka.
(Those who are close to us, )
(Orang-orang yang dekat dengan kita, )
(They can hurt us the most when they backstab us.)
(Mereka dapat menyakiti kita paling parah saat mereka menusuk kita dari belakang.)
THE DNA TEST CONFIRMS THAT THE REMAINS BELONG TO MRS. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
TES DNA MEMASTIKAN BAHWA JERAMI ITU MILIK NY. NONGPHAKA BUPPHACHINDA
SHE WAS THE MOTHER OF MISS NIRAMOL BUPPHACHINDA.
DIA ADALAH IBU DARI NONA NIRAMOL BUPPHACHINDA.
(But they are also the easiest ones we can push away)
(Tapi itu juga yang paling mudah kita singkirkan)
(So when they betrayed us, we need to pull ourselves together.)
(Jadi ketika mereka mengkhianati kita, kita perlu menenangkan diri.)
Aunt Fai.
Bibi Fai.
The remains found in the well belong to Aunt Fai.
Sisa-sisa yang ditemukan di sumur itu adalah milik Bibi Fai.
She was killed by Dad and Uncle Kajorn.
Dia dibunuh oleh Ayah dan Paman Kajorn.
Dad and Uncle Kajorn killed Parn’s mom?
Ayah dan Paman Kajorn membunuh ibu Parn?
I knew you would be the first one to come here.
Aku tahu, kamu akan menjadi orang pertama yang datang ke sini.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Am I the one you expected to see?
Apakah akulah yang diharapkan untuk kamu lihat?
(We need to quickly find a way to take revenge)
(Kita perlu segera menemukan cara untuk membalas dendam)
(before we miss our chance.)
(sebelum kita kehilangan kesempatan kita.)
Why do you look so surprised?
Kenapa kamu kelihatan begitu terkejut?
Sister.
Saudari.
Miss Chompoonuch, you need to come with us for a murder investigation.
Nona Chompoonuch, Anda harus ikut dengan kami untuk penyelidikan pembunuhan.
Being abandoned by our loved ones is the most painful thing.
Ditinggalkan oleh orang yang kita cintai adalah hal yang paling menyakitkan.
You should continue to feel guilty.
Anda seharusnya terus merasa bersalah.
We found signs of struggles.
Kami menemukan tanda-tanda perjuangan.
So we believe this is not a suicide.
Jadi kami yakin ini bukan bunuh diri.
Where is Parn?
Dimana Parn?
What I am going to do to your family is worse than that.
Apa yang akan kulakukan pada keluargamu lebih buruk dari itu.